再見哦
再…再見?
因為我覺得它很漂亮
這條魚 長著我從沒見過的鱗片
魚?
你也是
這酒度數真低啊
簡直像狗尿一樣
來得真好
我的下酒菜來了
那個
怎麼了
這不是向井戶家老婆子做的味道
這…這是我做的
我不僅對鱗大人做了失禮的事
還糟蹋了糧食
您會詛咒我嗎
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第二話
冰涼的薄膜
早啊
早
那…那個
昨…昨天真是謝謝你了
你身體怎麼樣了
啊 特別健康
那它呢
它?
呃 這個嘛…
我很好哦
哇啊 不是的 那…那個
昨天愛花真是承蒙您關照了
小光
不過醜話可說在前頭
陸上的傢伙不要來干涉我們海村
啊啊 真是的
小光
小光 你那樣說很沒禮貌哦
我說你啊 我可是聽說了哦
拜他所賜你倒了大霉吧
為什麼這麼說 沒有啊
是陸上那幫傢伙的錯吧
這叫連帶責任
怎…怎麼能這樣說 紡君他可救了我哦
你叫他紡君!?
欸 你為什麼要生氣
還不是因為你突然叫得那麼親熱
欸 那…那我叫他紡…同學?
因…因為我根本不知道他姓什麼嘛
小光 你最近怪怪的
動不動就發脾氣
啊啊 是嗎
咦
你怎麼啦 愛花
我…我錯了
錯了?
雖然紡君他救了我
但是
小光他也非常地關心我
但我卻那樣責備他
我錯了呢
光 是真的很關心你哦
小千
是真的
即便是胞衣乾了 非常難受 可還是在拚命找你
光沒有在生你的氣
愛花你也別怕他
這樣他會更加認真的
我明白了
小千你為什麼會知道呢
無論是小光的心情 還是我的心情
這個嘛 因為我們一起長大的嘛
無論是你 還是小光
喂 給我站住 你這大腦門
你們就是那次那兩個…
你和那女人認識是不是
那女人?
是不是認識?
她是我姐姐
別鬼話連篇了 你這大腦門
大…大腦門?
那傢伙直呼那女人的名字呢
一定是戀人關係哦 美海
那個 雖然不知道你們到底在講些什麼
但是你們不去上小學真的不要緊嗎
會被老師罵哦
別把我們當小孩子 你這小鬼
我可不想被小鬼這麼說
發生什麼事了
居然還帶來幫手 你這卑鄙小人
都說了 我可不想被你那麼說
光 這可不行哦
不能欺負小孩子
你不要緊吧
別…別拿你那一股魚腥味的手碰我
哦 抱歉
紗結
活該 你這糯米糰子
搞什麼嘛
好 那麼今天的課就到此為止吧
啊 對了
你們之中有沒有人想製作「女史大人」
什麼是「女史大人」
是船引祭的時候載在船上的人偶嗎
沒錯沒錯
最早 船引祭是將活生生的少女作為祭品裝船
流放至大海 獻給海神
但如今已是用木雕人偶取代真正的女性
將被稱為「女史大人」的木雕人偶裝船 獻給海神
為什麼要由我們來做「女史大人」
那些不是大人該做的工作嗎
啊 好像今年不辦船引祭哦
是啊
所以應該說是自願舉辦吧
就由我們學校來舉辦類似於船引祭的事吧
這算什麼
真麻煩
光 你冷靜一點
有想做的人嗎
啊 是紡啊
為什麼我們要做這種事不可
這是陸上的那幫傢伙該做的工作吧
既然如此你不報名參加不就好了嗎
那是因為陸上的那幫傢伙什麼都不懂
我們要好好看著他們
真是的
你為什麼會想做「女史大人」?
因為我家是打魚的
靠大海為生
作為回禮 我覺得一定要好好辦船引祭才行
鱗大人好像真的存在呢
雖然是個有點色的大叔
是介於大叔和哥哥之間的樣子吧
是嗎
原來真的有啊
那溫雪呢
聽說鹽會像雪一樣飄落下來
如果說御靈火在海裡也能燃燒的話
那反過來說 該怎麼撲滅它呢
紡君 關於我們汐鹿生的事
你知道的還真多啊
在天氣非常晴朗的時候 通過光的折射
我有時能隱約看見你們的村子
波浪之間 白色的屋頂反射著陽光
像海浪聲一樣的歌聲
忽遠忽近地迴響著
我喜歡海村
也有像這樣喜歡海村的陸上人在
真讓人高興呢
有什麼好高興的
啊 大海之子們差不多該回去了吧
剩下的我們來做吧
對不起
再見
辛苦大家了
路上小心哦
老師
我有事想拜託你
老師居然叫我們大海之子呢
這稱呼真可愛
我知道他不是壞人
但是…
那不是明姐嗎
明姐?
小聲點 愛花
那是她男朋友嗎
那傢伙 有男朋友都不告訴我們一聲
而且還是陸上的男人
因為明姐差不多也到結婚適齡期了呢
她是打算離開村子嗎
和陸上的傢伙交往 才不會那麼順利呢
就算結了婚也會馬上離婚回娘家吧
那是不可能的吧
不可能?
為什麼啊
當然不可能啊
因為明姐看起來能當個好母親啊
才不會離婚回娘家呢
我指的不是這方面
要是和陸上的人結合在一起
就會被驅逐出村子
驅逐?
幹嘛用那麼可怕的詞
你吼我也沒有用
好像很久以前就有這個規矩了
我怎麼沒聽說過啊
可是 粗糧點心店的五月小姐
還有原家的浩二哥
他們去了陸地後不都再也沒回來嗎
我還一直以為那些一去不返的人
是把村子給拋棄了呢
你這是欺負人
愛花
想要和珍愛的人組成一個家庭 這麼想明明沒有任何錯
是很美好的想法啊
但這麼做竟然會被趕出村子
也就是說 你也想和陸上的男人搞在一起嗎
討厭
我討厭說那種下流話的小光
我也討厭那種說下流話的愛花啊
我才沒說什麼下流話呢
你說了
你最近真的很討人厭啊
等一下 愛花
我明白你的心情
但你那麼說實在是太傷愛花了
你說你明白我的心情?
你這算什麼意思嘛
整天裝出一副大人樣子
好像自己無所不知一樣
你說說看你究竟懂我些什麼
剛才那樣可不行哦 那是亂發脾氣
不過 我倒是能明白你為什麼生愛花的氣
再見
這幫傢伙都搞什麼啊
一個個都說什麼明白我
明明連我自己都還沒能明白自己是怎麼想的
好漂亮的一片溫雪啊
果然是因為沒有人來打掃啊
真希望能一直留在波中
原來要你也會這麼想啊
想永遠留在這裡
我並不討厭陸上的人類
但還是想永遠留在海裡
和愛花 和要 和光一起留在海裡
之所以想留在這裡 是因為這樣做更輕鬆吧
要是對別的地方稍有一絲嚮往
就會很痛苦的
真沒想到啊
竟是愛花最先邁出了離開這裡的第一步
秋吉 浮田 嘉門
木原 紡
木原同學 木原同學 木原同學
這下小光就不會再生氣了吧
木原同學
好冷
我…我說啊 明姐
今天 你…
這就是我家的小寶貝
好可愛 是女孩啊 真好啊
我要生的話也要生個女孩
過去一直想要個妹妹啊
所以光出生的時候 真的好讓我失望啊
你說什麼
真好啊
要是和陸上的人結合在一起
就會被驅逐出村子
小孩子成長得真是快啊
雖然比較辛苦 可每天都會充滿樂趣哦
這說的是媽媽吧
那個汐鹿生的姑娘怎麼樣了
我很好哦
是嗎
陸上的男人…啊
我只想守護著她
像胞衣一樣守護著她
守護著她
讓她遠離一切傷害
但她卻…
難道她要蛻去這身胞衣嗎
蛻去胞衣 去往另一個世界
和服前身的尺寸是多少來著
啊 那個 紡…
木原同學
什麼事
我…我想問 女史大人的和服腰圍尺寸是多少來著
等一下
我都改口了 為什麼小光還是不高興呢
這樣叫還是很下流嗎
它今天也有精神嗎
它今天好像睡著了
是嗎
65公分
謝謝
愛花她果真是喜歡木原君啊
照這樣下去 要是愛花就這樣消失不見了的話
光的身邊不就只有千咲你了嗎
我在想些什麼 真是太差勁了
這是?
據說那裡曾經養過鯉魚
啊 抱…抱歉 原來還有垃圾沒丟啊
因為要想裝下4個人 還是有些小
4個人?
總是顧慮著時間來做事的話 也很麻煩吧
老師也說可以讓你們使用
這是在為我們挖水池嗎
我是不是多管閒事了
沒…沒有 怎麼會
謝謝你
那就好
那個眼睛圓圓的女孩…
你是說愛花?
要是她的魚也能喜歡就好了
魚?
請你不要再對愛花這樣溫柔了
愛花她已經有光了
請詛咒我吧 求求您了
你為何如此想受到詛咒呢
哎? 那…那是因為
撒謊讓我覺得好是痛苦
那你為何要撒謊呢
這麼說來 我也不知道呢
一直以來 你總是生活在別人的呵護下
不是小光 就是千咲 要不就是要
你只要屁顛屁顛地跟在他們身後就可以了
沒錯吧
而如今 你要到一個他們保護不了你的地方
為了自保
肯定會需要一些謊言的
放開我 叔叔
放開我
老實過來 明
在鱗大人面前 給我把話說清楚
放開我 我會自己跟爸爸說清楚的
出什麼事了
明
小光
這和你們無關
找個地方待著去…
慢著 我們也該讓小光他們也知道知道了
違背村子規矩的人會是怎樣的下場
怎樣的下場? 那究竟會怎樣啊
怎麼了
老爸
你來了 宮司大人
明她和陸上的男人搞上了
有人看到了
今天能不能就先放她一馬
宮司大人
我會好好勸她的
宮司大人 這可是大問題啊
要是宮司大人家裡出了違背規矩的人
咱們的面子可就保不住了
啊 我知道
你們回家去
可…可是
明
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
你真可愛啊
你這是男人的壞毛病
確實不假
鱗大人剛才是不是放屁了?
都是你把明弄哭的
第三話
海的傳說
風雨將至啊